Chào mừng đến với khóa học này trên hệ thống an ninh.
Trước khi chúng ta lao vào sự yếu kém và tấn công,
Chúng ta cần phải hiểu MCP là gì và tại sao nó tồn tại.
MCP viết tắt cho giao thức ngữ cảnh Mô hình.
Đó là một cách thông thường để làm cho ứng dụng bên ngoài
cung cấp ngữ cảnh cho mô hình LM.
Vậy điều đó có nghĩa gì?
Hãy tưởng tượng bạn sử dụng mô hình AI như Claude hay Chab GBT.
Với mô hình này, bạn có thể hiệu lực tìm kiếm online
Nơi các mô hình có thể tìm kiếm các web cho bạn
Hoặc bạn có thể hiệu lực một công cụ mà sẽ cho phép các mô hình
để tạo ra một hình ảnh cho bạn.
Đó là những khả năng được xây dựng sẵn.
Tuy nhiên, nếu bạn yêu cầu mô hình sắp xếp tập tin của bạn trên Google Drive
hoặc tóm tắt email của bạn từ Gmail
hoặc dịch video YouTube cá nhân của bạn
vào một ngôn ngữ như tiếng Đức
hoặc có thể truy cập một nội dung từ giải pháp CNMS thỏa đáng của bạn,
Trong trường hợp này, mô hình LM
Sẽ không thể làm điều đó ra khỏi hộp.
Vậy tại sao mô hình LM không thể truy cập dữ liệu của bạn?
Có hai lý do chính cho điều đó.
Thứ nhất, đường LM không được thiết kế để truy cập hệ thống bên ngoài
trực tiếp.
Chúng được thiết kế để tạo ra văn bản dựa trên đầu vào người dùng
mà họ nhận được.
Lý do thứ hai là vì LM không nhận ra
về bối cảnh của hệ thống bên ngoài.
Vì vậy, họ không thực sự biết làm thế nào để xác thực
Ví dụ cho Google Drive
hoặc cách dùng quyền quản lý thỏa đáng
để truy cập vào nội dung trang web của bạn được tổ chức trên Thỏa lòng.
MCP đến để giải quyết vấn đề này.
MCP là thiết bị kết nối phổ quát.
Vì vậy, MCP cung cấp cho bạn một cách chuẩn để xây dựng một máy chủ
mà có thể kết nối mô hình LM với một ứng dụng bên ngoài
cũng giống USB-C.
Nó cho phép bạn kết nối bất kỳ thiết bị nào với máy tính của bạn.
Vì vậy, MCP cho phép bạn kết nối bất kỳ nguồn dữ liệu
Name
hoặc có lẽ hài lòng với mô hình AI của anh.
Một khi nó được kết nối, bạn có thể hỏi LM
để tương tác với dữ liệu của bạn
Và bạn có thể đơn giản nói danh sách các tập tin của tôi trên Google Drive
và rồi phân loại chúng theo kích thước.
Hãy xem một ví dụ thực sự.
Khi người dùng yêu cầu danh sách hoặc lấy tất cả các tập tin của tôi về Google Drive
và rồi phân loại chúng theo kích thước.
Đây là những gì sẽ xảy ra phía sau hiện trường.
LLM sẽ kiểm tra nếu có một máy chủ MCP tích hợp
mà có thể giải quyết yêu cầu này.
Nó phát hiện ra rằng Google Drive MCP máy chủ
Và nó gửi yêu cầu tới máy chủ MCP.
Máy chủ MCP sẽ xác thực quyền
chống lại Google bằng cách sử dụng thẻ ủy quyền của bạn.
Sau đó, MCP có thể lấy tên tập tin
và siêu dữ liệu qua Google API.
Một khi nó nhận được rằng, nó sẽ trả lại dữ liệu này trở lại
đến mẫu LM.
Bây giờ ở giai đoạn này, LLM bây giờ có thể tạo ra một phản hồi
với tập tin được sắp xếp theo cỡ cho người dùng.
Ma thuật là chính bản thân mô hình LM
Nó không bao giờ chạm vào Google Drive.
MCP là người xử lý tất cả các xác thực phức tạp
và các cuộc gọi của API.
Lấy dữ liệu từ Google Drive, gửi về mô hình LM
và một khi mô hình LM có dữ liệu như siêu dữ liệu,
nó có thể sắp xếp chúng và gửi chúng trở lại người dùng
dựa vào yêu cầu người dùng.
Bây giờ hãy có một trường hợp kinh doanh sử dụng
để giúp bạn hiểu làm thế nào mạnh mẽ máy chủ MCP.
Tưởng tượng bạn làm việc cho một công ty có một trang web
Và họ tổ chức các trang web của họ trên một giải pháp CNMS
Như hài lòng.
Và bạn có một nhiệm vụ để dịch nội dung của trang web
Nói cách khác, tiếng Đức.
Thông thường những gì bạn phải làm, đầu tiên,
Bạn cần phải có được các blog mới nhất bằng cách sử dụng Zel hài lòng
hoặc có thể bằng tay thông qua giao diện người dùng của họ.
Một khi bạn có được nội dung, sau đó bạn cần phải đi đến các mô hình AI
để dịch.
Nếu bạn hài lòng với bản dịch,
Bạn cần phải quay trở lại hài lòng và sau đó xuất bản hoặc cập nhật
nội dung được dịch trở lại hài lòng.
Và đây là rất nhiều công việc thủ công.
Tuy nhiên, với MCP, bạn có thể tự động hóa toàn bộ dòng công việc
Và làm tất cả những việc này trong cuộc nói chuyện của mình.
Vì vậy, về cơ bản bạn có thể làm cho toàn bộ dòng công việc
bên trong tầng mây.
Với MCP, bạn có thể yêu cầu ULM dịch trang blog mới nhất
vào tiếng Đức.
Một lần nữa, LLM sẽ kiểm tra sự kết hợp của máy chủ MCP.
Nếu có, nó sẽ gửi yêu cầu tới máy chủ MCP.
Máy phục vụ MCP thỏa đáng, đầu tiên, nó sẽ xác thực quyền
để hài lòng sử dụng của bạn biểu tượng.
Thứ hai, nó sẽ lấy nội dung blog của bạn
và sau đó nó sẽ trả nó về LM.
Tại thời điểm này, LM sẽ dịch văn bản
và đây là phần mạnh mẽ nhất.
Nó có thể hỏi bạn có hài lòng với bản dịch đó không.
Và nếu đúng như vậy, nếu bạn hài lòng với bản dịch,
Sau đó một lần nữa, LM có thể xuất bản nội dung được dịch trở lại
vào hài lòng sử dụng cùng một máy chủ MCP.
Bây giờ, tại thời điểm này, bạn có một phiên bản Đức
của các trang web của bạn tự động được tạo ra và xuất bản.
Tôi mang lại ví dụ này để làm nổi bật rằng máy chủ MCP
có thể cung cấp cả đọc và ghi truy cập dữ liệu của bạn,
Nó rất, rất mạnh mẽ.
Đây là một sự tổng quát rất cao về cách MCP hoạt động.
Theo ý tôi, MCP là một trò chơi thay đổi
bởi vì nó thay đổi LM từ máy phát văn bản lẻ loi
trở thành sự trợ giúp mạnh mẽ có thể truy cập và thay đổi dữ liệu của bạn.
Và điều đó mở ra cánh cửa cho điểm yếu mới
và một cuộc tấn công mới véc tơ.
Trong các bài giảng tiếp theo, chúng tôi sẽ lặn sâu hơn
vào kiến trúc và thực hiện MCP
Và chúng tôi sẽ bắt đầu xây dựng một máy chủ MCP địa phương.
Tôi hy vọng bức ảnh này đã được cung cấp thông tin cho bạn
Và tôi rất muốn gặp anh trong bài giảng tiếp theo.
Cảm ơn đã theo dõi.